我们都见过SpaceX火箭的Raptor引擎的图片，如果你看看各种版本，它们从简单到复杂再到困难，因为最新版本几乎没有多少部件可以让你随意更改。早期版本有一百万个不同的部件，你可以改变它的厚度、宽度、材料等等。当前版本几乎没有剩下的部件可以让你做任何事情。
复杂性理论有一个理论，任何时候你在自然中发现一个复杂系统，它通常是一个非常简单的系统或事物经过反复迭代的结果。我们最近在人工智能研究中看到了这一点。你只是将非常简单的算法与越来越多的数据结合在一起。它们变得越来越聪明。反过来就不那么有效。当你设计一个非常复杂的系统，然后试图从中构建一个功能齐全的大系统时，它就会崩溃。里面的复杂性太多了。
很多产品设计都是在你自己的设计上反复迭代，直到你找到那个有效的简单东西。通常你会在周围添加一些不需要的东西。然后你必须回去从噪音中提取出简单性。你可以在个人计算中看到这一点，macOS的使用难度仍然比iOS大得多。
iOS更接近于操作系统的理想形式，尽管基于LLM的操作系统可能更接近，能够用自然语言进行交流。最终，你必须去除一些东西才能让它们扩展。
Raptor引擎就是一个例子。当你弄清楚什么有效时，你就会意识到什么是多余的，然后你可以去掉一些部件。这是马斯克的一个伟大驱动原则，他基本上说，在你优化一个系统之前，那是你做的最后几件事之一。在你开始尝试弄清楚如何让某样东西更高效之前，你首先要质疑需求。你会问，为什么这个需求存在？在约根森的新书中，埃隆的方法之一是
你首先去追踪需求，而不是哪个部门提出了这个需求。需求必须来自个人。谁是那个说“我想要这个”的个人。你回去问，他们真的需要这个吗？你消除这个需求。然后一旦你消除了不必要的需求，你就会有更少的需求。现在你有了部件，你试图尽可能多地去掉部件，以满足绝对必要的需求。然后在那之后，也许你才开始考虑
优化。现在你在尝试弄清楚如何最有效地制造这个部件并将其放入正确的位置。最后，你可能会进入成本效率和规模经济等问题。从零到一将一个伟大的产品带到市场的最关键的人是那个能够将整个问题放在脑海中的单个个人，通常是创始人。
他们能够做出权衡，并理解每个组件为什么在这里。他们不一定需要是设计每个组件、制造或了解所有细节的人，但他们确实需要能够理解这个部件为什么在这里。如果A部件被移除，那么B、C、D、E部件及其需求和考虑会发生什么？这是对整个产品的整体视角。
你会在Raptor引擎设计中看到这一点。埃隆给我们的一个例子，我认为是个好例子，他试图让这些玻璃纤维垫在特斯拉电池上更高效地生产。所以他去了生产线，发现花费的时间太长，就把睡袋放下，待在生产线上。
他们试图优化将玻璃纤维垫粘贴到电池上的机器人。他们试图更高效地将它们附加上，加快生产线。他们确实改善了一些，但仍然令人沮丧地慢。最后他说，为什么这个需求存在？我们为什么要在电池上放玻璃纤维垫？电池的负责人说，实际上是为了减少噪音。所以你得去和噪音和振动团队谈谈。
他去找噪音和振动团队，他问，为什么我们要在这里放这些垫子？噪音和振动问题是什么？他们说，不，不，没有噪音和振动问题。它们是因为热量。电池会着火。然后他回去问电池团队，我们需要这个吗？他们说，不，这里没有火灾问题。这不是热保护问题。那是过时的。是噪音和振动问题。
他们每个人都在按照他们接受的训练和以往的做法进行工作。他们通过安全测试，并通过在上面放置麦克风来跟踪噪音，决定他们需要它。因此，他们消除了这个部件。这在非常复杂的系统和复杂的设计中经常发生。有趣的是，每个人都说我是一个通才，这是他们逃避成为专家的方式。但实际上你想成为的是一个博学者，即一个能够掌握每个专业，至少达到80-20水平的通才，这样他们就能做出明智的权衡。
我建议人们获得这种博学能力，成为一个能够掌握任何专业的通才的方法是，如果你要学习某样东西，如果你要上学，学习那些影响最广泛的理论。我会进一步总结，只需说学习物理。一旦你学习了物理，你就是在学习现实是如何运作的。
如果你在物理学方面有很好的背景，你可以学习电气工程、计算机科学、材料科学、统计学和概率论。你可以学习数学，因为它是其中的一部分，是应用的。我遇到的几乎所有领域中最优秀的人都有物理学背景。如果你没有物理学背景，不要哭泣。我有一个失败的物理学背景。你仍然可以通过其他方式达到目标，但物理学训练你与现实互动，它是如此无情，以至于将所有美好的虚假观念都打磨掉。
而如果你在社会科学领域，你可以有各种各样的荒谬信念。即使你学习了一些社会科学中使用的晦涩数学，你可能只有10%的真实知识，但可能有90%的错误知识。关于物理学的好消息是你可以学习相当基础的物理学。你不必深入到夸克和量子物理等深奥领域。你可以只学习基础知识。
比如球体沿斜坡滚动，这实际上是一个很好的基础，但我认为任何STEM学科都是值得学习的。如果你没有选择学习什么的机会，并且已经过了那个阶段，那就和别人合作。实际上，最优秀的人不一定只是学习物理学。他们是修补匠，是建造者。他们在建造东西。修补匠总是在知识的边缘，因为他们总是在使用最新的工具和最新的零件来建造酷炫的东西。
所以是那个在无人机成为军事物品之前就建造赛车无人机的人，或者在机器人成为军事物品之前就建造战斗机器人的人，或者是那个组装个人电脑的人，因为他们想在家里有一台电脑，而不满足于在学校使用那里的电脑。这些人是理解事物最深刻的人，他们正在以最快的速度推动知识的进步。